Así que cuando se diseña un filtro Kalman, se necesitan efectivamente dos cosas.
Para el estado, se necesita una función de transición de estado,
y por lo general es una matriz, por lo que ahora estamos en el mundo del álgebra lineal.
Y para las mediciones, se necesita una función de medición.
Así que te las voy a dar para nuestro ejemplo del movimiento de un objeto en 1D
Sabemos que la nueva ubicación es la ubicación antigua más la velocidad.
Convertir esto en esta matriz, tiene un 1 por aquí y un 1 por aquí.
La nueva velocidad debe ser sólo la velocidad antigua, lo que nos da 0 por aquí y un 1 por aquí.
Si se multiplica esta matriz por este vector, esto es exactamente lo que está consiguiendo.
Y para la medición, solamente observamos el primer componente, el lugar, no la velocidad,
y que utiliza un vector, una matriz como ésta.
Así esta matriz se llama F y esta H.
Las verdaderas ecuaciónes de actualización para un filtro de Kalman que están implicadas,
yo se las doy, pero por favor, no las memorice, y no voy a demostrarselas.
Incluso la demostración es muy complicada.
Cada vez que las utilice, solo búsquelas.
Hay un paso de predicción donde cojo mi mejor estimación x,
se multiplica con una matriz de transición de estado, la matriz F,
y sumo lo que sé del movimiento, u.
Eso me da mi nueva x.
También tengo una covarianza que caracteriza mi incertidumbre,
y que se actualiza como sigue, donde T es la transpuesta.
También hay un paso actualización de la medida en el que se utiliza la medición Z.
Se compara la medición con nuestra predicción, donde H es la función de medición
que asigna el estado a las mediciones.
A esto le llamamos el error.
El error se asigna en una matriz S, que se obtiene mediante la proyección de la incertidumbre del sistema
en el espacio de medición usando la función de proyección de la medición
más la matriz R, que caracteriza el ruido de la medición.
Esto después se proyecta en una variable llamada K, que a menudo se denomina ganancia de Kalman,
donde invertimos la matriz S,
y, por último, es donde en realidad actualizamos nuestra estimación y nuestra incertidumbre
debe ser la ecuación más críptica que he visto en mucho tiempo.
Ahora escribí esto para que tenga una definición completa,
pero esto es algo que no debe memorizar.
Si usted realmente desea entender estas matemáticas, pasa a ser sólo una generalización de las matemáticas
Yo te las di para espacios con varias dimensiones,
pero te recomendaría que no te precocupes por esto.
Hay un conjunto de ecuaciones de álgebra lineal que implementan el filtro de Kalman
en las dimensiones superiores.